# sophomorix-Konfigurationsdatei
# Mit einer Zeile Dieser Datei wird ein Kurs/eine Klasse angelegt.
#
# kurs:                  Dies ist der Klassenname (aus "multi" wird "kmulti")
# basisname und anzahl:  ergeben die Login-Namem:
#                        z.B. multi01 bis multi22  wenn basisname multi und anzahl 22.
# geburtsdatum:          es wird empfohlen das Datum zu nehmen, an dem der kurs
#                         angelegt wird
# gecos:                 Merkfeld (z.b. denjenigen Eintragen, der diesen Kurs braucht)
# passwort:              gemeinsames passwort aller User dieses Kurses. Wenn sie 
#                        'erstpw' angeben, dann wird das Passwort nach den Vorgaben 
#                        in sophomorix.conf gewählt(linux oder Zufallspasswort)
# entferndatum:          ab diesem Tag wird der user entfernt, falls die entsprechenden
#                          Scripte aufgerufen werden 
#                           (Dieses Datum darf auch noch nachträglich verändert werden)
# 
# Beispielzeile:
# multi;user;32;10.1.2003;aklinux;netz;10.01.2005
# 
# Diese Erzeugt die Klasse/Kurs "kmulti" mit den Usern "user01" bis "user32". 
# Alle User haben das Passwort "netz" 
# Die User werden ab 10.1.2005 entfernt.
# Im gecos-Feld in /etc/passwd wird "aklinux" eingetragen
#
# kurs;basisname;anzahl;geburtsdatum;gecos;passwort;entferndatum
