.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-VAMPIRE 8 "April 25, 2008"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-vampire \- Migration eines Servers auf neue Hardware und neue Software-Version
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-vampire
.RI [ options ]
.br
.SH WELCHE DATEN KÖNNEN ÜBERNOMMEN WERDEN?
.TP
.B Loginnamen:
.br
Jeder Lehrer und Schüler behält seinen Loginnamen/Benutzernamen.
.TP
.B Private Userdaten:
.br
Linux-Daten im Homeverzeichnis werden nach $HOME/__dachboden/linux
kopiert. 
.br
Windows-Daten werden nach $HOME/__dachboden/windows kopiert.
.TP
.B Email im mbox-Format:
.br
Die Mailbox liegt nach der Migration in $HOME/__dachboden/mail/loginname
.br
Diese Mailbox wird in cyrus eingelesen (Unterverzeichnis __dachboden)
.TP
.B Klassennamen:
.br
Achtung: Beim update von 2.x auf 3.x wird aus der Klasse k7a die Klasse 7a.
.br
Wenn dadurch Klassen nur mit Ziffern entstehen müssen diese umbenannt
werden (siehe unten).
.br
.SH WELCHE DATEN WERDEN NICHT ÜBERNOMMEN?
.TP
.B User, die nicht mehr in schueler.txt bzw. lehrer.txt sind. 
.br
Also user, die toleriert oder deaktiviert sind. Damit werden auch
deren Daten NICHT übernommen.
.TP
.B Veränderte Passwörter:
.br 
Jeder Benutzer bekommt wieder sein Erstpasswort (so wie auf den
Anmeldungskärtchen ausgedruckt). Veränderte Passwörter werden NICHT
übernommen.
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-vampire  
wird auf einem neuen Server gestartet und holt dann Benutzer und und
Daten eines alten Servers.

.br
Wichtig: Auf dem neuen Server sollten noch keine Benutzer
bzw. Workstations angelegt sein.
.TP
.B Step 0: Vorbereitungen
Installieren sie das aktuellste Paket von sophomorix-vampire:
.br
   aptitude update
   aptitude install sophomorix-vampire
.br

.br

.TP
.B Step 1: Von einem laufenden alten Server 2.x migrieren
.br
Sorgen sie dafuer, dass der neue Server über seine interne Netzwerkkarte auf den alten Server zugreifen kann:
.br
1) Neuer Server: 
.br
   /etc/init.d/dhcp3-server stop
.br
   /etc/init.d/rembo stop
.br
2) Physikalische Verbindung herstellen (Netzwerkkabel,Switch, ...).
.br
3) Dem neuen Server eine zusaetzliche IP/Netmask geben, die im alten Netz liegt, und noch nicht vergeben ist, z.B. mit (integrierter ipcop):
.br

.B ifconfig br_intern:10 netmask 255.255.0.0 10.1.1.245 
.br

oder (dedizierter ipcop):
.br

.B ifconfig intern:10 netmask 255.255.0.0 10.1.1.245
.B 
.br

Erzeugen eins passwortlosen ssh-keys und ablegen auf dem alten Server mit der IP 10.1.x.y. Obligatorisch, wenn von einem anderen Rechner migriert wird.
.br

.B sophomorix-vampire --key --server 10.1.x.y

Falls das nicht funktioniert:

Um den ssh-key auf dem alten Server ablegen zu können, muss dort ein
ssh login als root möglich sein. Falls sie das rootlogin abgeschaltet
haben, sollten sie es in 
.br
/etc/ssh/sshd_config mit

PermitRootLogin yes

für die Migration wieder einschalten.

 
.TP
ODER:
.TP
.B Step 1: Von einer lokalen gemounteten Wechselplatte migrieren:
.br
Loggen sie sich auf 2 Konsolen ein:
.br
   Konsole 1: neuer Server
   Konsole 2: alter Server
.br
1) Konsole 2: mounten des Dateisystems mit mount:
.br 
              zum Beispiel: mount /dev/sda1 /mnt
.br
              Befindet sich noch Daten auf einer weiteren Partition,
.br        
              so müssen sie so zusammengemountet werden, dass unter /mnt
.br
              das gesamte /-Filesystem zugänglich ist.
.br
2) Konsole 1: Den ssh-server auf dem neuen Server stoppen:
              /etc/init.d/ssh stop
.br
3) Konsole 2: chroot auf das gemountete Dateisystem 
.br
              des alten Servers:
.br
              chroot /mnt
.br
4) Konsole 2: ssh-server auf dem alten Server starten:
              rcsshd start
.br
5) Konsole 1: sophomorix-vampire mit folgenden Optionen benutzen:
.br
              --key --server localhost
.TP
.B Step 2: --fetch-files
.br
Konfigurationsdateien vom alten Server holen (nach root/sophomorix-vampire)
.TP
.B Step 3: --install-files
.br
Konfigurationsdateien von sophomorix patchen und ins neue System kopieren
.TP
.B Step 4: --sync-dirs
.br
Einige Verzeichnisse auf den neuen Server kopieren
.TP
.B Step 5:
.br
.br
sophomorix.conf wird nicht vom alten System übernommen. Stellen sie
deshalb VOR dem nächsten Schritt sicher,
 - dass sie sophomorix konfiguriert haben:
     /etc/sophomorix/user/sophomorix.conf
.br
 - dass Klassen, die nur aus Ziffern bestehen (z.B. 12) 
   auf einen anderen Namen umgeschrieben werden (z.B. 12er):
      /etc/sophomorix/user/class.map
.br
Dann legen Sie die Benutzer mit dem gleichen Loginnamen an 
(numerische user id kann sich ändern) mit:
.B sophomorix-vampire --sync-users
.TP
.B Step 6: --configure-quota 
.br
Quota konfigurieren (wenn auf dem alten System mit quota gearbeitet wurde):
.br

1) Bearbeiten sie die Datei /etc/sophomorix/vampire/quota.config 
.br

2) updaten sie die Angaben in den Konfigurationsdateien lehrer.txt, ... durch den Befehl:
.br

sophomorix-vampire --configure-quota
.TP
ODER (bisher keine quota benutzt bzw. neue Überlegungen):

Editieren Sie in folgenden Dateien die Quotaangaben mit einem Editor:

   /etc/sophomorix/user/quota.txt
   /etc/sophomorix/user/mailquota.txt
   /etc/sophomorix/user/lehrer.txt

   OHNE sophomorix-vampire --configure-quota aufzurufen!


.TP
.B Step 7: --update-quota 
.br Quota im System anpassen. 
.br
Die Quota werden in die Datenbank(postgres) geschrieben und im System
gesetzt.
.br
Prüfen Sie danach, ob die Quota wie erwartet gesetzt wurden. Falls das
nicht der Fall ist, wiederholen Sie Schritt 6 und 7.
.TP
.B Step 8: --sync-homes
.br
Daten im Home der Benutzer abgleichen, ein user nach dem anderen. Das
kann dauern. 
.br
Man kann auch mit der zusätzlichen Option -u name erst einmal testweise für nur
einen Benutzer die Daten abgleichen, und die restlichen Homes am Ende nachholen.
.TP
.B Step 9: --sync-mail-data
.br
Mail Dateien synchronisieren (Vorher MUSS --sync-homes aufgerufen worden sein):
.br
   /var/spool/mail/$user   --->  $HOME/__dachboden/mail/$user
   $HOME/.forward          --->  $HOME/.forward
.br
(Die Mailbox unter __dachboden wurde schon bei --sync-homes synchronisiert.)
.TP
.B Step 10: --sync-mail
.br
A) Mail aus $HOME/__dachboden/mail/$user nach cyrus synchronisieren
(cyrus-Unterordner __dachboden/user). Das ist die ehemalige INBOX des
alten Servers.

.br
B) Mail-Ordner aus $HOME/__dachboden/linux/mail/* nach cyrus
synchronisieren (cyrus-Unterordner __dachboden/ORDNER). Für
ORDNER steht sent-mail,drafts und alle selbst angelegten Ordner.

.br
Achten sie darauf, dass der neue Server ausreichend große Mailanhänge
empfangen kann.

.br
Man kann die Schritte --sync-mail-data und danach --sync-mail auch
später nachholen.
.TP
.B Step 11: --sync-workstations
.br
Workstation-accounts auf dem neuen Server anlegen.
.TP
.B Step 12: --sync-shares
.br
Synchronisieren der Klassentausch-Verzeichnisse aller Klassen des neuen Servers
.br

Das kann auch später nachgeholt werden.
.TP
.B Step 13: --sync-teacher-share
.br
Synchronisieren des Tausch-Verzeichnisses der Lehrer
.br

Das kann auch später nachgeholt werden.
.TP
.B Step 14: Synchronisieren der Dateien des Imaging Systems.
 
   --myshn
     
   kopiert rembo.key
           myshn*.key

   ODER:

   --mlscripts 
     
   kopiert rembo.key
           alle MAC Files
           alle remboinit.rbc

.TP 
.B Step 15:
.br
.B Synchronisieren des Program-Shares pgm (P: bzw. neu K:)

   --sync-prog-share
   
Wenn sie weiterhin ein P: Laufwerk brauchen (also wenn sie
Programme auf dem alten Server auf dem Netzlaufwerk P: installiert hatten),
dann führen sie folgende Befehle aus:

cd /home/samba/netlogon

cp login.bat.compat login.bat

.TP 
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-vampire
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen, sowie eine Liste der eingelesenen Dateien.
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B --server ip, --server name
gibt an von welchem Server die Daten geholt werden sollen. Wenn die Namensauflösung funktioniert kann auch der name des servers benutzt werden.
.TP
.B --clear
löscht das Verzeichnis /root/sophomorix-vampire in dem Konfigurationsdateien des alten Servers liegen.
.SH FAQ
.br
.B Question 1:
.br
Wie kann ich mich ohne Passwort, sondern mit dem erzeugten Key auf dem
alten Server einloggen?
.br
.B Answer 1:
.br
sophomorix-vampire erzeugt keinen Key mit Standardnamen, sondern einen
eigenen Key, damit evtl. vorhandene Standardkeys nicht ueberschrieben
werden. Deshalb muss man beim einloggen angeben, welchen key man benutzt:
.br
.B ssh root@10.1.x.y -i /root/.ssh/vampire_key_dsa
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-split (8),
.BR sophomorix-project (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-vampire -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de> $Date$.
