.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-VIRUSSCAN-EXCLUDES.CONF 5 "January 19, 2013"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
/etc/sophomorix/virusscan/sophomorix-virusscan-excludes.conf \- Konfigurationsdatei für sophomorix-virusscan
.br
.SH DESCRIPTION
In diese Konfigurationsdatei kann in jeder Zeile für einen nach Viren durchsuchten Pfad eine Ausnahme (= nicht nach Viren scannen) definiert werden.


.PP
.SH FELDER

Die folgenden Felder bilden eine Zeile, die durch Doppel-Doppelpunkte getrennt sind:
.TP
.B Feld 1: Absoluter Pfad 
.TP
Für welches zu scannende Objekt (Absoluter Pfad) soll die Ausnahme gelten.
.TP
.B Feld 2: Exclude Option für clamscan
.TP
Die Exclude Option von clamscan, so wie sie auf der Kommandozeile angebeben wird. Es können auch Regular Expressions benutzt werden.
.TP
Siehe auch: man clamscan
.TP
.SH BEISPIELE
.TP
.B Beispiel 1: Ein user besitzt einen Virus. 
.TP
Der user jeff besitzt für Testzwecke das eicar Virus in in $HOME/my-viruses/eicar. Es soll ihm nicht bei jedem Scan weggenoimmen werden:
.TP
 /home/teachers/jeff::--exclude=/home/teachers/jeff/my-viruses/eicar
.TP
.TP
.B Beispiel 2: Große Datenmengen nicht scannen. 
.TP
Der user jeff besitzt einen Orner $HOME/isos in denen 50GB Iso-Images lagern, die nicht gescannt werden brauchen, um Zeit zu sparen.
.TP
/home/teachers/jeff::--exclude-dir=/home/teachers/jeff/isos
.TP
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix-virusscan.conf (5)
.BR sophomorix-virusscan (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-useradd -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de>.
