.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-VIRUSSCAN 8 "July 03, 2010"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-virusscan \- Server nach Viren durchscannen
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-virusscan
.RI [ options ]
.br
.SH DESCRIPTION
Mit sophomorix-virusscan kann man Heimatverzeichnisse der User,
Tauschverzeichnisse sowie beliebige andere Verzeichnisse mit Clamav
nach Viren durchsuchen.

sophomorix-virusscan ist (nur dann) sinnvoll eingesetzt, wenn man alle
Daten nicht mehr in einem einzigen cronjob nach Viren durchsuchen kann.
.SH ANLEITUNG
Scan-Objekte können sein:
.br 
- ein Loginname                   -> Scannt das Heimatverzeichnis
.br
- eine Klasse, Subklasse, Projekt -> Scannt das Tauschverzeichnis
.br
- ein absoluter Pfad              -> Scannt die Datei/das Verzeichnis
.TP
In folgende Reihenfolge wird gescannt:
.TP
1) Scannen von Scan-Objekten aus sophomorix-virusscan.conf. Hier
können z.B. user angegeben werden, die immer wieder Viren
einschleusen. Die Scan-Objekte aus sophomorix-virusscan.conf werden
unabhängig von Zeitangaben IMMER gescannt.(lehrertausch::sunday)
.TP
2) Scannen von Scan-Objekten in der Straf-Datenbank (penalty.db). Hier
werde die Scan-Objekte gescannt, die wegen einem gefundenen Virus zum
wiederholten scannen anstehen. Sie werden unabhängig von Zeitangaben
IMMER gescannt. Wird kein Virus gefunden, werden die Penalty Punkte um
1 erniedrigt.
.TP
3) Automatisches scannen von Scan-Objekten aus einer alphabetischen
Liste mit allen Lehrern, Schulern und
Tauschverzeichnissen. (schulweit?, lehrertausch?). Es wird ein
weiterer Scan nur noch gestartet, wenn die bei --max-start-period
angegebene Zeit noch nicht verstrichen ist.
.TP
Beispiel-Aufruf in einem Cronjob:
.TP 
sophomorix-virusscan --max-start-period 30
.TP
Bemerkungen:
.TP
- Es wir bei einem Programmaufruf nie ein Scan-Objekt mehrfach
  gescannt.
.SH OPTIONS
.B sophomorix-virusscan
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B \-h, \-\-help
Kurzübersicht über Optionen, sowie eine Liste der Log-, Quarantäne-
und andere Dateien.
.TP
.B \-v, \-\-verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose, noch nicht
implementiert)
.TP
.B \-vv, \-\-verbose \-\-verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose,
noch nicht implementiert)
.TP
.B \--info
Zeigt an, welche Scan-Objekte als nächstes kommen würden, wenn man
scannen würde.
.TP
.B \--penalty zahl
zahl gibt an, wieviele Strafpunkte ein Scan-Objekt erhält, in dem ein
Virus gefunden wird (Standard: 3 Strafpunkte). Bei jedem Scriptaufruf
wird die Strafpunktzahl um 1 erniedrigt, falls kein Virus gefunden
wird.
.TP
.B \--max-start-period zahl
Gibt den Zeitraum in zahl Minuten an, innerhalb dessen ein weiterer
Scan eines Scan-Objekts gestarten werden wird. 
.br
Standart-Wert ist 1 Minute. Nach Ablauf dieser Minute wird also kein
neuer Scanbefehl mehr abgesetzt.
.br
Es ist zu beachten, dass wenn kurz vor dem Ablaufen dieser Zeit ein
sehr großes Scan-Objekt gestartet wird, sophomorix-virusscan WESENTLICH
länger scannen wird als per Option angegeben.
.SH OPTIONEN ZUM TESTEN
.B \--test Scan-Objekt
Scanne das Scan-Objekt zum Test. Die Penalty-Datenbank wird NICHT
aktualisiert. Das im automatischen Scan folgende Scan-Objekt wird
nicht beeinflusst.
.SH OPTIONEN UM DAS SCANNEN ZU ÜBERSPRINGEN
.B \--skip-conf
Überspringe das scannnen der Scan Objekte in sophomorix-virusscan.conf.
.B \--skip-penalty
Überspringe das scannnen der Scan Objekte in die wegen zuvor
gefundenen Viren gescannt werden sollen.
.B \--skip-auto
Überspringe das scannnen der Scan Objekte die im automatischen,
alphabetischen scannen gescannt werden sollen.
.B \--skip-scannen
Überspringe das scannnen jeglicher Scan Objekte. 
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-search (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-class (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-project -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de> $Date$.
