.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-PRINT 8 "February 12, 2013"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-print \- Drucken von Benutzeraccount-Daten
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-print
.RI [ options ] 
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-print
.br
Ohne Option werden diejenigen User ausgedruckt, die zuletzt angelegt wurden. 
.br
Mit den Optionen können auch User von vorherigen Durchgängen bzw. User
klassenweise, ... ausgedruckt werden.
.br
Die erzeugten Daten finden sich in /var/lib/sophomorix/print-data.
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-print
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B -i, --info
Gibt aus, welche user gedruck werden würden
.TP
.B --back-in-time <number>
Mit <num>=0 (default) werden Karten für die zuletzt angelegten User gedruckt. 
.br
Mit <num>=1 werden Karten für die davor angelegten User gedruckt. usw. 
.TP
.B --back-in-time <number> --info
listet die User für die Login-Karten gedruckt werden.
.TP
.B -a / --all
Erzeugt ein Datei, in der ALLE angelegten User enthalten sind.
.TP
.B -t / --teacher
Erzeugt eine Datei, in der nur Lehrer enthalten sind.
.TP
.B -u / --user (--one-per-page)
Erzeugt eine Datei, in der nur der user enthalten ist. 
.TP
.B -c class / --class class
Erzeugt eine Datei, in der nur User enthalten sind, die in der
angegebenen Klasse sind.
.TP
.B -p project / --project project
Erzeugt eine Datei, in der nur User enthalten sind, die im 
angegebenen Projekt sind.
.TP
.B --classlist class
Erzeugt eine formatierte Klassenliste.
.TP
.B --one-per-page
Druck für jeden user eine Ganzseitige Loginkarte. Geeignet z.B. für
neue Kollegen/Kolleginnen.
.TP
.B -s, --show,
Startet nach dem erzeugen der Datei einen Viewer, um die Datei gleich
anzusehen. (Macht nur Sinn, wenn eine grafische Oberfläche zur
Verfügung steht).
.TP
.B --caller name, --postfix name
Der Dateiname und der Inhalt der Datei enthält den String name. Dies
kann z.B beim Aufruf aus webmin verwendet werden, um den Aufrufenden
Lehrer (caller) mit auszudrucken.
.TP
.B --caller-copy loginname
Die erzeugte Datei wird dem User loginname ins $HOME/sophomorix-print-data kopiert.
.TP
.B --command pdflatex
Benützt den Befehl pdflatex um aus *.tex *.pdf zu erzeugen. Standard ist die folgende Reihenfolge: *.tex -> *.dvi -> *.ps -> *.pdf 
.TP
.B --skiplock
prüft nicht, ob die sophomorix lock-Datei existiert. Führt das Script
also auch dann aus, wenn andere sophomorix-Befehle gerade laufen. Sollte nur
benutzt werden, wenn man weiss, was man tut.
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-user (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-project (8),
.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-print -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de>.
