.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-PASSWD 8 "July 15, 2008"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-passwd \- Setzen von Passwörtern/Shell/PwdMustChange durch den User root
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-passwd
.RI [ options ]
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-passwd  
setzt Passwörter/Shell/PwdMustChange einzelner User oder auch Gruppen von Usern auf vorgegebene bzw. auch zufällige Werte. Es ist nur für den Systemadministrator gedacht.
.br
(siehe auch sophomorix-usermod)
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-passwd
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen, sowie eine Liste der eingelesenen Dateien.
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B -i, --info
Sagt für welche User Passwörter verändert werden würden.
.TP
.B --force
versucht das Passwort/die Shell/PwdMustChange auch zu ändern wenn der 
User nicht in der
sophomorix-Datenbank ist (Vorsicht!).
.TP
.B Interaktive Passwortändeung:
.TP
Dieser Befehl wird für samba, root, ... bereitgestellt.
.TP
.B --interactive --user user
fragt das Passwort von user zweimal ab, ohne es auszugeben. Das
Klartextpasswort in der Datenbank wird nicht upgedated.
.br
Wenn zusätzlich die Option --shell angegeben wird, wird diese ignoriert.
.TP
.B Optionen, die angeben, wie das Passwort lauten soll:
.TP
Eine dieser Optionen ist zum ändern eines Passwords Pflicht.
.TP
.B --config
Für jeden user wird ein Passwort nach den Angaben in sophomorix.conf erzeugt. 
.TP
.B --pass geheim, --password geheim
setzt das Passwort auf den Wert geheim. 
.TP
.B --common
erzeugt nach den Angaben in sophomorix.conf jeweils ein Passwort für
Lehrer und eines für Schüler. Alle Lehrer bzw. Schüler bekommen
dasselbe Passwort.

Wird eine Längenangabe mit --plength num gemacht, dann wird ein
Zufallspasswort generiert.
.TP
.B --reset
setzt das Passwort auf den Wert, der beim ersten Anlegen des Users
gültig war. Dieser Wert wird aus der sophomorix Datenbank geholt.
.TP
.B --random
setzt das Passwort bei Lehrern und Schülern auf einen neuen,
individuellen Zufallswert. Jeder User bekommt ein eigenes
Zufallspasswort. Die Länge richtet sich nach den Angaben in
sophomorix.conf.
.TP
.B Weitere freiwillige Optionen zur Passwortänderung:
.TP
.B --plength num
Setzt die Länge der Zufalls-Passwörter auf den Wert num. Die Länge
richtet sich somit nicht mehr nach den Angaben in sophomorix.conf.
.TP
.B --hide
gibt xxxxxx anstelle der Passwörter aus.
.TP
.B --nofirstpassupdate
verhindert, dass ein Klartextpasswort in der Datenbank abgelegt wird.
.TP
.B Optionen zur Änderung der loginshell:
.TP
.B --shell /my/shell
Setzt die Shell eines Users auf /my/shell. 
.br
Wenn man das Passwort nicht
gleichzeitig ändern möchte, darf keine Option zur Passwortangabe
verwendet werden.
.TP
.B Optionen zur Änderung von sambaPwdMustChange:
.TP
.B --samba-pwd-must-change / --nosamba-pwd-must-change
Setzt den Wert von sambaPwdMustChange 
auf 0 (MustChange) oder 
2147483647 (Must NOT Change) 
.br
Wenn man das Passwort nicht
gleichzeitig ändern möchte, darf keine Option zur Passwortangabe
verwendet werden.
.TP
.B Optionen zur Angabe von Usern:
.TP
Die Auswahl erfolgt anhäufend. Das bedeutet, dass durch Angabe mehrerer Optionen eine Userliste erzeugt wird, in der kein User doppelt vorkommt, aber jeder enthalten ist.
.TP
.B -u user1,user2,... / --users user1,user2,... 
setzt das Passwort der User user1,user2, ... . Der User kann auch eine
Workstation (ExamAccount) sein.
.TP
.B -c class1,class2,... / --class class1,class2,...
setzt das Passwort für jeden User in der Klasse class. 
.TP
.B --project project1,project2,...
setzt das Passwort für jeden User im Projekt project1,... 
.TP
.B -r raum1,raum2,... / --room raum1,raum2,...
setzt das Passwort für jede Workstation (ExamAccount) im raum raum1,raum2 ...
.TP
.B -s / --students
setzt das Passwort für alle Schüler der Schule.
.TP
.B -t / --teachers
setzt das Passwort für alle Lehrer der Schule.
.TP
.B -w / --workstations 
setzt das Passwort für alle Workstations (ExamAccounts) der Schule.
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-project (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-passwd -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de> $Date$.
