.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-ADD 8 "November 26, 2004"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-add \- Erzeugen von Benutzeraccounts für einen Schulserver
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-add
.RI [ options ] 
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-add
.br
Nachdem sophomorix-check ermittelt hat, welche user angelegt werden
können (Datei: sophomorix.add), trägt sophomorix-add diese neuen user in die
sophomorix Datenbank ein und macht sie dem System bekannt.
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-add
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B -i , --info
Listet alle user auf, die angelegt werden können.
.TP
.B -l loginname, -u loginname, --login loginname, --user loginname
Legt nur die user an, die den loginnamen loginname bekommen
werden. Um loginname im Voraus zu ermitteln ist etwas Raten erforderlich.
.TP
.B -g klasse, --group klasse, -c klasse, --class klasse, -k klasse, --klasse klasse
Legt nur user an, die in die angegebene Klasse klasse kommen.
.TP
.B -t, --test
sophomorix-add läuft möglich normal ab, ohne die Accounts tatsächlich
zu erzeugen. Es kann zu unsinnigen Fehlermeldungen kommen, da einige
Schritte beim Anlegen auf anderen aufbauen.
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-user (8),
.BR sophomorix-split (8),
.BR sophomorix-project (8),
.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-add -h" ,
.
.SH AUTHOR
This manual page was written by <jeffbeck@web.de>.
