.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-USER 8 "November 17, 2004"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-user \- Modifying the user database of a school-server
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-user
.RI [ options ] loginname
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-user
ändert den Benutzerstatus in der Benutzerdatenbank.
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-user
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen
.TP
.B -i, --info
Übersicht über angelegte user und sophomorixstatus.
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B -s string, --search string
Sucht nach string in der sophomorix User Database und zeigt die Daten
aller passenden User an.
.TP
.B -F loginname, --freeze loginame
Friert den Account unbenutzbar ein. Der Account kann nicht mehr von
sophomorix-kill entfernt werden.
.TP
.B -P loginname, --permanent loginame
Macht den Account dauerhaft benutzbar. Der Account kann nicht mehr von
sophomorix-kill entfernt werden.
.TP
.B -R loginname, --removeable loginame
Macht den Account ab sofort mit sophomorix-kill löschbar. Beim
Entfernen mit sophomorix-kill werden die Userdaten endgültig gelöscht.
.TP
.B -K loginname, --removeable loginame
Macht den Account ab sofort mit sophomorix-kill löschbar, ohne dass
loginname bei wiederauftauchen seinen Status ändern wird. Beim Entfernen
mit sophomorix-kill werden die Userdaten endgültig gelöscht.
.TP
.B -A loginname, --activate loginame
Aktiviert den Account vorübergehend. Nach der Aktivierung wird der
Account toleriert (TolerationDate ist erstmal leer).
.br
Um den user in seine alte (letzte) Klasse zurückzuversetzten muss noch
sophomorix-check und sophomorix-move aufgerufen werden. 
.br
Tauchen die Benutzerdaten in den Konfigurationsdateien
(z. B. Schülerdatei) auf, so wird dieser Account Usable (U). Tauchen
die Daten nicht auf, wird der Account nach verstreichen des
Tolerierungs-Zeitraumes deaktiviert (D) und schließlich löschbar (R).
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-split (8),
.BR sophomorix-project (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-user -h" ,
.
.SH AUTHOR
This manual page was written by <jeffbeck@web.de>.
