.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-USERADD 8 "October 23, 2007"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-useradd \- Anlegen von Nicht-Lehrern und Nicht-Schülern.
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-useradd
.RI [ options ] loginname
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-useradd
Das Anlegen von Nicht-Lehrern und Nicht-Schülern erfolgt normalerweise
aus anderen Scripten heraus. Der Netzwerkbetreuer sollte
sophomorix-useradd NIE aufrufen müssen (Ausnahmen: siehe EXAMPLES unten).
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-useradd
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen
.TP
.B -i, --info
Ohne Funktion
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B --skiplock
bricht nicht ab, wenn gerade ein anderes sophomorix script läuft.
(erforderlich wenn sophomorix-useradd von anderen sophomorix-scripten
aufgerufen wird)
.TP
.B Anlegen eines Administrators
Dies geschieht üblicherweise bei der Paketinstallation. Der
Netzwerkbetreuer sollte keine Administratoren anlegen müssen.
.TP
.B --administrator user --unix-group group 
Legt den administrator user mit unix- und windows-Account in der
primären Gruppe group an. (/home/administrator/user)
.TP
.B --unixadmin user --unix-group group
Legt den administrator user mit unix-Account in der primären Gruppe
group an. (/home/administrator/user)
.TP
.B --uidnumber num
Gibt dem user die User-id num.
.TP
.B --gecos 'The Gecos Comment'
Gibt dem user den Kommentar 'The Gecos Comment'.
.TP
.B --secondary-groups group1,group2
Legt den user in den sekundären Gruppen group1 und group2 an. 
.TP
.B --shell /bin/bash
Legt den user mit der shell /bin/bash an.
.TP
.B Anlegen eines Klassenarbeitsaccount
Dies geschieht üblicherweise beim workstation import. Der
Netzwerkbetreuer sollte keine Klassenarbeitsaccounts anlegen müssen.
.TP
.B --examaccount name --unix-group raum
Erzeugt den Klassenarbeitsbenutzer name in der primären Gruppe raum.
.TP
.B Anlegen eines Computeraccounts ($-account)
Dies geschieht üblicherweise beim workstation import. Der
Netzwerkbetreuer sollte keine Computeraccounts anlegen müssen.
.TP
.B --computer name
Legt den Computeraccount name an. Das erste Zeichen von name muss $ sein.
.SH EXAMPLE 1:
.B Unix-Account mit Mailbox
.br
Für einen Areca-SATA-Kontroller wird ein emailfähiger Account mit dem Namen areca in einer eigenen Gruppe areca gebraucht:
.TP
1) User areca in gruppe areca anlegen:
.br
sophomorix-useradd --unixadmin areca --unix-group areca
.TP
2) Passwort setzen
.br
sophomorix-passwd --interactive -u areca
.TP
3) Mailbox hinzufügen:
.br
sophomorix-mail --add-mailbox areca
.TP
4) Quota einstellen:
.br
Edititen sie quota.txt
.br
Editieren sie Mailquota.txt
.br
sophomorix-quota -u areca
.TP
5) Prüfen, ob alles geklappt hat:
.br
sophomorix-mail --showmailboxes | grep areca
.br
quota -v areca
.SH
.SH EXAMPLE 2:
.B Zusätzlicher pgmadmin
.br
Zur Softwareinstallation wir ein weiter Account gebraucht, der
Programme auf dem Netzlaufwerk installieren kann.
.TP
1) User pgmadmin in gruppe domadmins anlegen:
.br
sophomorix-useradd --administrator pgmadmin2 --unix-group domadmins --shell /bin/false --gecos 'pgmamin Maier'
.TP
2) Passwort setzen
.br
sophomorix-passwd --interactive -u pgmadmin2
.TP
3) Quota einstellen:
.br
Edititen sie quota.txt
.br
sophomorix-quota -u pgmadmin2
.TP
4) Prüfen, ob alles geklappt hat:
.br
sophomorix-mail --showmailboxes | grep pgmadmin2
.br
quota -v pgmadmin2
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-project (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-useradd -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de>.
