.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-TEACH-IN 8 "February 17, 2005"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-teach-in \- Trägt verändete Schülerdaten (Name, Vorname,
Geburtsdatum) in einen vorhandenen Account der sophomorix Datenbank ein.
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-teach-in
.RI [ options ]
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-teach-in
.br
liest die User, die anzulegen sind aus sophomorix.add und die User,
die nicht mehr in den Konfigurationsdateien sind ein. Sind sich 2 User
aus diesen Bereichen ähnlich (Name, Vorname, Geburtsdatum), können bei
Bestätigung durch den Administrator diese Accounts ineinander
überführt werden. Dabei werden die Daten in der sophomorix Datenbank aktualisiert.
.TP
Bei jedem Einpflegen von Änderungen werden log-Dateien angelegt. Bei Bedarf können diese Änderungen Rückgängig gemacht werden.
.TP
Gibt es zu einem Account mehrere Aktionen, die rückgängig gemacht werden können, so wird immer die letzte Änderung rückgängig gemacht. Auf diese Weise kann man sich in den jeweiligen Schritten zurücktasten.
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-teach-in
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen, sowie eine Liste der eingelesenen Dateien.
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B -a wert, --approx wert
gibt an, wie genau es sophomorix-teach-in nehmen soll bei der Suche nach ähnlichen Usern. Erlaubt sind Werte von 5 bis 60. Der Standardwert ist 25. Je höher der Wert, desto mehr User werden gefunden.
.TP
.B --undo login
Nimmt die am Account login zuletzt gemachte Änderung zurück.
.TP
.B --ignored-users
Zeigt die user an, die beim vormaligen Aufruf von sophomorix-teach-in schon
als zu ignorieren markiert wurden (Auswahl (0)). 
.TP
.B --next n
Zeigt die nächsten n user an, die abgefragt werden müssen. Siese Option wird für die Schulkonsole bereitgestellt.
.TP
.B -i, --info
Zeigt alle Aktionen an, die Rückgängig gemacht werden können. 
.br
In Kombination mit --redo login werden diejenigen Aktionen angezeigt, die beim Account login rückgängig gemacht werden können.
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-project (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-teach-in -h" ,
.
.SH AUTHOR
This manual page was written by <jeffbeck@web.de>.
