.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-WWW 8 "June 13, 2006"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-www \- public/private_html verwalten
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-www
.RI [ options ]
.br
.SH DESCRIPTION
Mit sophomorix-www regelt man den Zugriff auf private_html und public_html-Verzeichnisse 
.SH OPTIONS
.B sophomorix-www
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B \-h, \-\-help
Kurzübersicht über Optionen, sowie eine Liste der eingelesenen Dateien.
.TP
.B \-v, \-\-verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B \-vv, \-\-verbose \-\-verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B Webverzeichnisse der User (Schüler und Lehrer)
.TP
.B \--user-public-upload user1,user2,...
Webverzeichnisse von user1,user2,... öffentlich zugänglich machen (public) und
das Hochladen per WebDAV erlauben (upload).
.TP
.B \--user-public-noupload user1,user2,...
Webverzeichnisse von user1,user2,... öffentlich zugänglich machen
(public) aber das Hochladen per WebDAV verbieten (noupload). Diese
Option funktioniert nicht für Lehrer (Lehrer dürfen immer hochladen).
.TP
.B \--user-private-upload user1,user2,...
Webverzeichnisse von user1,user2,... NICHT öffentlich zugänglich
machen (private) aber das Hochladen per WebDAV (upload) erlauben.
.TP
.B \--user-private-upload user1,user2,...
Webverzeichnisse von user1,user2,... NICHT öffentlich zugänglich
machen (private) und das Hochladen per WebDAV (upload) verbieten.
Diese Option funktioniert nicht für Lehrer (Lehrer dürfen immer
hochladen).
.TP
.B Gemeinsame Webverzeichnisse der Gruppen (Klassen und Projekte)
.TP
.B \--group-public-upload gruppe1,gruppe2,...
Webverzeichnisse von gruppe1,gruppe2,... öffentlich zugänglich machen
(public) und das Hochladen für Mitglieder der Gruppe per WebDAV
erlauben (upload).
.TP
.B \--group-public-noupload gruppe1,gruppe2,...
Webverzeichnisse von gruppe1,gruppe2,... öffentlich zugänglich machen
(public) aber das Hochladen per WebDAV verbieten (noupload).
.TP
.B \--group-private-upload gruppe1,gruppe2,...
Webverzeichnisse von gruppe1,gruppe2,... NICHT öffentlich zugänglich
machen (private) aber das Hochladen per WebDAV für Mitglieder der
Gruppe erlauben (upload).
.TP
.B \--group-private-upload gruppe1,gruppe2,...
Webverzeichnisse von gruppe1,gruppe2,... NICHT öffentlich zugänglich
machen (private) und das Hochladen per WebDAV verbieten (upload).
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-search (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-class (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-project -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de> $Date$.
