.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-SUBCLASS 8 "November 30, 2004"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-subclass \- Aufteilen einer Klasse in Gruppen A, B, C, D.
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-subclass
.RI [ options ] 
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-subclass
.br
splittet eine Klasse in mehrere Subklassen (SubClass). Dadurch
erhalten die Schüler eine zusätzliche Tauschmöglichkeit für Daten. Die
Lehrer können in die Klasse austeilen, aber auch nur in die Subklasse.
.br
Standardmäßig arbeitet sophomorix-subclass interaktiv, d. h. nach dem
Aufruf von sophomorix-subclass wird root der Reihe nach abgefragt in
welche Subklasse ein Schüler kommt. 
.br
Für den Aufruf per Webmin können die Subklassenzugehörigkeiten auch
nicht interaktiv (--noninteractive) als Parameterliste angegeben
werden.
.br
Ebenfalls für webmin sinnvoll ist die Option --lastchange mit der der
Aufrufende Lehrer in die Datenbank der Subklassen eingetragen wird.
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-subclass
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B --class class, -c class
Splittet die Klasse class
.TP
.B --lastchange login, -l login
Information, dass der User login als letztes die Subklassenzuteilung
verändert hat.
.TP
.B -A Kommentar, -B Kommentar, -C Kommentar, -D Kommentar
Hängt den Kommentar an den langen Namen der SubClass an.
.TP
.B --split
Teilt eine Klasse interaktiv auf (mit option --class anzugeben)
.TP
.B --noninteractive
Frägt nicht nach Gruppenzugekörigkeiten der User ab, sondern erwartet
--Amembers, --Bmembers, ...
.TP
.B --Amembers user1,user2, ... --Dmembers user1,user2,user,...
Userzugehörigkeiten zu den Subclassen A,B,C,D,O per Option (wird nur bei
--noninteractive ausgewertet).
.br
Bei Angabe der Subclasse O werden user1,user2,... aus allen Subclassen entfernt. 
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-user (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-project (8),
.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-subclass -h" ,
.
.SH AUTHOR
This manual page was written by <jeffbeck@web.de>.
