.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-QUOTA 8 "June 25, 2006"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-quota \- Quota setzen (usrquota)
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-quota
.RI [ options ] 
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-quota
.br
sophomorix-quota liest Quotaangaben aus Konfigurationsdateien und der
Datenbank ein und berechnet daraus die Quota jedes einzelnen users.
.br
Das ermittelte Quota wird dann in die sophomorix-Datenbank eingetragen
(userdata.quota) und die Quota werden (wenn sich der Datenbank-Wert
verändert hat) im System gesetzt.
.br
Wenn sich der Quotawert in der Datenbank (userdata.quota) nicht
ändert, dann werden die quota im system NICHT upgedatet (siehe auch Option
--all)

.TP
Folgende Dateien/Befehle dienen zur Konfiguration von Quotaangaben:
.TP
.B 1. Generelles Einschalten bzw. ausschalten von Quota
Datei:  /etc/sophomorix/user/sophomorix.conf
.TP
.B 2. Standard-Quotawerte für Lehrer, Schüler, Workstation
Dateien:  /etc/sophomorix/user/quota.txt
          /etc/sophomorix/user/mailquota.txt
.TP
.B 3. Quota einzelner user AUSSER lehrer, z. B. admin
Dateien:  /etc/sophomorix/user/quota.txt
          /etc/sophomorix/user/mailquota.txt
.TP
.B 4. Quota einzelner lehrer
Datei:  /etc/sophomorix/user/lehrer.txt
.TP
.B 5. Quotaangaben für Klassen (AdminClass):
Diese Quotaangaben werden mit dem Befehl
sophomorix-class direkt in die sophomorix-Datenbank eingetragen.
.TP
.B 6. Quotaangaben für Projekte: 
Diese Quotaangaben werden mit dem Befehl
sophomorix-project direkt in die sophomorix-Datenbank eingetragen.
.br
Achtung: Bei diesen Quotaangaben handelt es sich um zusätzliche Quota
(AddQuota), die zu den aus obigen Dateien ermittelten Quota DAZUKOMMEN.
.PP
Wird eine dieser Dateien (1. bis 4.) verändert, dann muss
sophomorix-quota aufgerufen werden, um diese Angaben ins System zu
übertragen.
.br
Werden Befehle (5. und 6.) zur Quotaänderung aufgerufen, so werden die
veränderten Werte automatisch ins System übertragen.
.PP
.SH Syntax von Quotaangaben
Quotaangaben haben z.B. bei 3 Filesystemen mit 'usrquota' folgende Syntax:
.br
   30+24+1000
.br
Mehr Informationen beim Aufruf von:
.br
   sophomorix-quota -i
.br
Dazu muss in sophomorix.conf use_quota="yes" gesetzt sein.   
.SH Vorbereitung/Installation
Für ein Debian System mit Debian-Kernel unterscheidet sich die
Installation je nach verwendeter Kernelversion:
.TP
.B Kernel 2.4.x:
.TP
1. Installieren Sie das Paket quota.
Dies ist schon erledigt, wenn sie das paket sophomorix2
installiert haben.
.TP
2. Editieren Sie /etc/fstab 
Tragen sie in /etc/fstab für diejenigen Filesysteme die mountoption
usrquota ein, die sie quotieren wollen. Prüfen sie durch einen reboot,
ob die Einstellung dauerhaft funktionieren.
.TP
3. Entfernen unpassender Quotadateien
In jedem quotierten Filesystem entsteht beim mounten evtl. die Datei
aquota.user. Diese Datei hat für den Kernel 2.4.x das falsche Format
und muss gelöscht werden.
.TP
3. quotacheck
Erzeugen sie nun die passende Quotadatei quota.user mit dem Befehl:
   quotacheck -ucvm -F vfsold -a
.TP
4. Schalten sie Quota ein
   quotaon -avu
.TP
5. Quota in sophomorix einschalten 
Damit sophomorix beim Anlegen von Usern Quota setzt, setzen sie in sophomorix.conf 
folgende Variable:
   use_quota="yes"
.TP
6. Setzen von Standard-Werten für Quota Setzen Sie in den obigen
Dateien die Standard-Werte für Quota auf passende Werte. Beachten sie,
dass die Quotaangaben mit der Anzahl der quotierten
Filesysteme(Windows-Begriff: Partitionen) übereinstimmt (siehe Syntax
der Quotaangaben).
.TP
7. Rufen Sie folgenden Befehl auf, um Quota für alle user zu setzen:
   sophomorix-quota --set
.PP
.B Kernel 2.6.x:
.TP
1. Installieren Sie das Paket quota.
Dies ist schon erledigt, wenn sie das paket sophomorix-base
installiert haben.
.TP
2. Editieren Sie /etc/fstab 
Tragen sie in /etc/fstab für diejenigen Filesysteme die mountoption
usrquota ein, die sie quotieren wollen. Prüfen sie durch einen reboot,
ob die Einstellung dauerhaft funktionieren.
.TP
3. quotacheck
Erzeugen sie eine passende Quotadatei aquota.user mit dem Befehl:
   quotacheck -ucvm -a
.TP
4. Schalten sie Quota ein
   quotaon -avu
.TP
5. Quota in sophomorix einschalten 
Damit sophomorix beim Anlegen von Usern Quota setzt, setzen sie in sophomorix.conf 
folgende Variable:
   use_quota="yes"
.TP
6. Setzen von Standard-Werten für Quota Setzen Sie in den obigen
Dateien die Standard-Werte für Quota auf passende Werte. Beachten sie,
dass die Quotaangaben mit der Anzahl der quotierten
Filesysteme(Windows-Begriff: Partitionen) übereinstimmt (siehe Syntax
der Quotaangaben).
.TP
7. Rufen Sie folgenden Befehl auf, um Quota für alle user zu setzen:
   sophomorix-quota --set
.PP
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-quota
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B -i , --info
Listet Dateisysteme auf, die aktuell mit der Option usrquota gemountet
sind. Auf diesen Dateisystemen kann sophomorix-quota die Quota
verändern.
.TP
.B --test
sophomorix-quota läuft möglichst normal ab, ohne Quota tatsächlich zu
verändern. Es kann zu unsinnigen Fehlermeldungen kommen, da einige
Schritte beim setzten von Quota auf anderen aufbauen.
.TP
.B --set
prüft nicht, ob sich das Quota verändert hat, sondern setzt es auf
jeden Fall.
.br
Dies ist zum Beispiel notwendig, wenn die Quotainformationen im System
verlorengegangen sind (aquota.user gelöscht, ...) und sie neu gesetzt
werden müssen.
.TP
.B --force
prüft nicht, ob die übergebenen loginnamen sinnvoll sind. 
.TP
.B --skiplock
prüft nicht, ob die sophomorix lock-Datei existiert. Führt das Script
also auch dann aus, wenn andere sophomorix-Befehle gerade laufen. Sollte nur
benutzt werden, wenn man weiss, was man tut.
.TP
.B --sum
zeigt am Ende die Gesamtsumme der vergebenen Quota an.(Todo)
.TP
.B --system
sophomorix-quota benutzt anstelle des Perl-Moduls Quota::
den Systembefehl des Betriebssystems Linux, Kernel 2.4.x (2.6.x ????):

.B   setquota -u username 

um Quota zu setzten. Dies wird nicht empfohlen, da es länger dauert
und vom Betriebsystem bzw. Kernel-Version abhängig ist.
.TP
.B Optionen, die angeben für welche User Quota gesetzt werden sollen.
.TP
Die Auswahl erfolgt anhäufend. Das bedeutet, dass durch Angabe mehrerer Optionen eine Userliste erzeugt wird, in der kein User doppelt vorkommt, aber jeder enthalten ist.
.TP
.B -u user1,user2,... / --users user1,user2,... 
setzt Quota der  User user1,user2, ... . Der user kann auch eine Workstation oder Administrator sein.
.TP
.B -c class1,class2,... / --class class1,class2,...
setzt Quota für jeden User in der Klasse class. Class kann auch die Gruppe der Lehrer sein (lehrer im Moment).
.TP
.B -p project1,project2,... / --project project1,project2,...
setzt Quota für jeden User im Projekt project1,.... 
.TP
.B -r raum1,raum2,... / --room raum1,raum2,...
setzt Quota für jede Workstation im raum raum1,raum2 ...
.TP
.B -s / --students 
setzt Quota für alle Schüler der Schule.
.TP
.B -t / --teachers 
setzt Quota für alle Lehrer der Schule.
.TP
.B  -w / --workstations 
setzt Quota für alle Workstations der Schule.
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-user (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-project (8),
.BR sophomorix-quota (8),
.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-quota -h" ,
.
.SH AUTHOR
This manual page was written by <jeffbeck@web.de>.
