.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-REPAIR 8 "May 13, 2006"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-repair \- Reparieren eines sophomorix-servers
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-repair
.RI [ options ]
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-repair  
liest Konfigurationdateien ein, nach denen es dann Dateirechte, Besitzer, Gruppenbesitzer usw. von Verzeichnissen repariert, bzw. neu setzt (z.B bei einem update).
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-repair
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B \-h, \-\-help
Kurzübersicht über Optionen, sowie eine Liste der eingelesenen Dateien.
.TP
.B \-v, \-\-verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B \-vv, \-\-verbose \-\-verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B \-f dateiname, \--file dateiname
liest die Datei dateiname ein, und legt die darin enthaltenen Verzeichnisse an.???? Stimmt das so???
.TP
.B Optionen, die angeben, was repariert werden soll:
.TP
.B \--permissions
repariert die Dateirechte nach Vorgaben in
/usr/share/sophomorix/devel/repair.directories und legt
verlorengegangene Verzeichnisse wieder an.
.br
Die Reparatur kann eingeschränkt werden, indem man nur einzelne
Einträge/Zeilen repariert (Zeilennummer anzeigen mit
--info). Reparieren mit --command-number Zeilennummer.
.TP
.B \--htaccess
repariert die .htaccess Dateien der User und Gruppen (students,
teachers, classes und projects) in /var/www/people. Dies kann lange
dauern. Wenn Änderungen in den htaccess-Dateien gemacht wurden,
bleiben sie erhalten (Wird im Kommentar erkannt.).
.TP
.B \--repairhome
repariert Verzeichnisse unterhalb von $HOME eines users, wie in
/usr/share/sophomorix/devel/repairhome.$TYPE angegeben ($TYPE=teacher,
student, workstation, attic).
.br
Ohne weiter Optionen werden die $HOME von students und teachers repariert.
.br
Einschränkungen/Erweiterungen sind möglich mit:
.br
.B \-u user1,user2,... \--users user1,user2,...
.br
.B \-c class1,class2,... / \--class class1.class2,... (teachers can be used)
.br
.B \-p project1,project2,... / \--project project1,project2,...
.br
.B \--students


.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-project (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-repair -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de> $Date$.
