.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-SUPPORT 8 "October 24, 2006"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenationand right margins
.\" .nf        disable filling right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justifyand right and right margins
.\" .nf        disable fillingand right margins
.\" .nf        disable fillingmargins
.\" .nf        disable filling
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable fillingand right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-support \- Dateien für Support packen
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-support
.RI [ options ]
.br
.SH DESCRIPTION
Mit sophomorix-support kann man eine Auswahl von Dateien packen, die
als wichtige Informationen zum Support geschickt werden können.
.TP
WARNUNG: Diese Dateien enthalten sensible Daten wie Passwörter, Namen \
von Lehrern und Schülern, sowie deren Geburtstage. Geben sie diese \
Daten nur vertrauenswürdigen Personen!
.TP
Die Dateien, die gepackt werden sind in sophomorix-support.conf \
angegeben. Diese Datei wird bei einem Paketupdate von sophomorix-base \
überschrieben.
.TP
Sollen zusätzliche Dateien gepackt werden verwenden sie die unten \
angegebenen Optionen.
.TP
Den Inhalt der entstandenen *.zip-Datei kann mit 'unzip -l file.zip' angezeigt \
werden. Dazu muss bei Debian das Paket 'unzip' installiert sein.
.TP
Nach dem entpacken auf einem anderen Rechner mit 'unzip file.zip' liegen \
die Dateien wieder in demselben Pfad wie auf dem Originalsystem vor.
.TP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-support
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B \-h, \-\-help
Kurzübersicht über Optionen.
.TP
.B \-i, \-\-info
Listet auf, welche Dateien gepackt werden.
.TP
.B \--add-files file1,file2,file3,...
Packt die Dateien file1,file2,file3,... zusätzlich in das Paket. \
Die Dateien müssen mit absolutem Pfad angegeben werden.
.TP
.B \--add-dirlists dir1,dir2,dir3,...
Listet den Inhalt der mit absolutem Pfad anzugebenden Verzeichnisse \
dir1,dir2,dir3,... mit ls -al \
in die Dateien dir1/ls-al,dir2/ls-al,... \
Die Dateien dir1/ls-al,dir2/ls-al,... werden zusätzlich eingepackt.
.TP
.B \--zip (default)  --nozip
Packt das erzeugte Verzeichnis oder nicht.
.TP
.B \--path /absoluter/pfad/zum/erstellten/verzeichnis
Gibt an, in welches Verzeichnis die Daten gespeichert werden.
.TP
.B \--prepare-dist-upgrade
Bereitet auf einen dist-upgrade vor. Dazu werden die ungezippten Daten in \
dem dazu vorgesehenen Verzeichnis gespeichert (Pfad zum Verzeichnis kann mit \
der option -h angezeigt werden)
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-search (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-class (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-project -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de> $Date$.
