.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-WORKSTATION 8 "August 03, 2010"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-workstation \- Abgleichen von Computer und ExamAccounts
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-workstation
.RI [ options ]
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-workstation
liest die Datei /etc/linuxmuster/workstations und sorgt dafür, dass
fehlende/nicht mehr benötigte Computer und ExamAccounts
angelegt/entfernt werden.
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-workstation
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen
.TP
.B -i, --info
Zeigt eine Auflistung im System vorhandener Räume und Rechner.
.TP
.B --full-check
Prüft die Workstations-Datei in ALLEN Feldern nach Fehlern.
.TP
.B --sync-accounts
Prüft die Workstations-Datei nur im Feld Hostname und Room. Löscht
nicht mehr gebraucht Accounts und legt neue an. 
.TP
Wird so vom import_workstations aufgerufen.
.TP
.B --set-computer-passwords
Setzt für jeden Account das Computer Passwort neu auf 12345678.
.TP
.B --password password
Setzt das Computer Passwort auf password (anstatt auf 12345678).
.TP
.B --print
Bis jetzt ohne Funktion.

Erzeugt eine PDF-Datei, in der die Hosts gelistet sind, die in der
workstation-Datei existieren (Achtung: NICHT die Hosts, die im System
existieren)

Es werden auch Kommentare in der workstations Datei ausgewertet:
.TP
Ein  Kommentarzeichen: Wird als Überschrift genutzt.
.TP
Zwei Kommentarzeichen: Bleibt unbenutzt (Echter Kommentar).
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP

.TP
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-project (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-workstation -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de>.
