.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-CHECK 8 "November 16, 2004"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-check \- Synchronisieren und prüfen von Schulverwaltungsprogramm-Dateien
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-check
.RI [ options ]
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-check  
liest mehrere Konfigurationsdateien ein und und informiert sich über
die schon angelegten Benutzer, um dann zu entscheiden, welche Benutzer
angelegt, versetzt, toleriert, deaktiviert oder sonstwas werden
müssen.
.br
Korrigierte Benutzerdaten werden automagisch im aktualisiert.
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-check
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B \-h, \-\-help
Kurzübersicht über Optionen, sowie eine Liste der eingelesenen Dateien.
.TP
.B \-v, \-\-verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B \-vv, \-\-verbose \-\-verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B --no-auto-teach-in, --no-sync
macht keine automatischen updates der Benutzerdatenbank (kein auto-teach-in).
.TP
.B --get-info-from-old-files verzeichnis
Holt Informationen aus user.protokoll, passwd, group, teach-in.txt im
angegebnen Verzeichnis.
.TP
.B --no-kclass
Nur in Verbindung mit Option --get-info-from-old-files. Entfernt NICHT
das führende k in Gruppennamen aus der alten group-Datei. Sollte
angegeben werden, wenn eine alte group Datei eingelesen wird, bei
deren Gruppennamen KEIN k vorangestellt wurde.
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-split (8),
.BR sophomorix-project (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-check -h" ,
.
.SH AUTHOR
This manual page was written by <jeffbeck@web.de>.
