.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-KILL 8 "May 31, 2007"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-kill \- Entfernt Benutzer und ihre Daten vom Schulserver
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-kill
.RI [ options ] loginname
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-kill
entfernt Benutzer aus der sophomorix Benutzerdatenbank, entfernt die
Benutzer aus dem Authentifizierungssystem und entfernt alle ihre Daten
(im Moment Homeverzeichnis, später auch Mail, Tauschverzeichnisdaten...)
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-kill
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen
.TP
.B -i, --info
Listet die Benutzer auf, die entfernt werden können.
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B -u user / --user user
Entfernt nur den Benutzer mit dem Loginnamen user. (Er/Sie muss in
sophomorix-kill enthalten sein).
.TP
.B --killuser user
Entfernt den Benutzer mit dem Loginnamen user aus dem System. Wird
verwendet, um Klassenarbeitsbenutzer oder Computeraccounts zu
löschen. Sollte nicht zur Benutzerverwaltung von Lehrern und Schülern
verwendet werden.
.TP
.B --lock, --unlock
legt die Datei  sophomorix.lock an, bzw. löscht sie, falls vorhanden. 
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-project (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Program by calling for example 
.\".IR "sophomrix-kill -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de> $Date$.
