.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-MOVE 8 "November 16, 2006"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-move \- Benutzeraccounts einer neuen Klasse zuordnen
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-move
.RI [ options ] 
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-move
.br
Nachdem sophomorix-check ermittelt hat, welche user versetzt werden
können (Datei: sophomorix.move), trägt sophomorix-move diese Anderung
in die sophomorix Datenbank ein und macht sie dem System bekannt.
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-move
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B -i , --info
Listet alle user auf, die versetzt werden können.
.TP
.B -u user / --user user
Versetzt nur den User mit dem Loginnamen loginname.
.TP
.B -n class / --newclass  class
Es werden nur Schüler versetzt, die aus einer beliebigen Klasse IN die
angegeben Klasse versetzt werden sollen.
.TP
.B -o class / --oldclass class
Es werden nur Schüler versetzt, die AUS der angegebenen Klasse
versetzt werden.
.TP
.B --test
sophomorix-move läuft möglichst normal ab, ohne die User tatsächlich
zu versetzen. Es kann zu unsinnigen Fehlermeldungen kommen, da einige
Schritte beim Versetzen auf anderen aufbauen.
.TP
.B --lock, --unlock
legt die Datei  sophomorix.lock an, bzw. löscht sie, falls vorhanden. 
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-user (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-project (8),
.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-add -h" ,
.
.SH AUTHOR
This manual page was written by <jeffbeck@web.de>.
