.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-MAIL 8 "July 19, 2007"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-mail \- Adding aliases and mailing lists to /etc/aliases
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-mail
.RI [ options ] 
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-mail
.br
In /etc/aliases können zusätzliche Mailadressen eingetragen werden und an
welches Mail-Konto diese Mail weitergeleitet wird.
.TP 
Das kann genutzt werden, um:
   - Einem User eine weitere Empfangsadresse zu geben (mailalias)
   - Eine gemeinsame Mailadresse für eine Gruppe von Usern festzulegen (maillist) 
.TP
Sophomorix bietet an, das automatisch für Klassen und Projekte (später
subclasses) zu nutzen.
.TP
Dazu wird das entsprechende Merkmal (mailalias oder maillist) mit
   sophomorix-class    (für Klassen und Lehrer)
   sophomorix-project  (für Projekte)
   sophomorix-subclass (für Subklassen)
.TP
aktiviert oder deaktiviert.
.TP
Danach wird sophomorix-mail aufgerufen, um diese Einstellungen ins
System zu übertragen. Kommen später user dazu, oder werden user
entfernt, so werden die maillists automatisch upgedated.
.TP
Wie ein Mailalias zusammengesetzt ist, wird in sophomorix.conf konfiguriert.
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-mail
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B -i , --info
Listet gruppen, für die mailinglisten (maillist) bzw. mailaliase
bestehen, ohne am System etwas zu ändern.
.TP
.B --skiplock
prüft nicht, ob die sophomorix lock-Datei existiert. Führt das Script
also auch dann aus, wenn andere sophomorix-Befehle gerade laufen. Sollte nur
benutzt werden, wenn man weiss, was man tut.
.PP
.SH IMAP OPTIONS
.TP
.B --showmailboxes
Fragt den IMAP server nach vorhandenen Mailboxen. Zeigt Mailboxname,
benutztes mailquota und nutzbares mailquota an.
.TP
.B --showtype --showmailboxes
Gibt zusätzlich den Typ der Mailbox an. (CYRUS=nur in cyrus, kein
posix account). Diese Option verlangsamt die Ausgabe erheblich.
.TP
.B --add-mailbox user1,user2,...
Legt eine IMAP mailbox an, falls für user1,user2,... ein posix account
existiert. (Für Reparaturzwecke).
.TP
.TP
.B --kill-mailbox user1,user2,...
Entfernt eine IMAP mailbox, falls KEIN posix account für
user1,user2,... existiert. (Für Reparaturzwecke).
.TP
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-user (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-project (8),
.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-add -h" ,
.
.SH AUTHOR
This manual page was written by <jeffbeck@web.de>.
