.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-CLASS 8 "August 08, 2006"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-class \- Klassen verwalten
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-class
.RI [ options ]
.br
.SH DESCRIPTION
.B Ein von 
.B sophomorix-class
verwaltete Klasse hat folgende Eigenschaften:
.br
     AdminClass:     Der Name des Klasse, wie er im Schulverwaltungsprogramm steht. 
.br
                        z.B.:  7a 
.br
     Department:     Abteilung der Klasse (Feld 6, schueler.txt, nicht genutzt)
.br
                        z.B. Grundschule
.br
     Type:           Typ der Klasse (nicht genutzt)
.br
     Mail:           Maileinstellungen der Klasse (nicht genutzt)
.br
     Quota:          Quotaeinstellungen, die alle user diese Klasse haben sollen
.br
     MailQuota:      Mail-Quotaeinstellungen, die alle user diese Klasse haben sollen
                        z.B.:  16
.br
     mailalias:      Mailaliase erzeugen (1) oder nicht (0)
     maillist:       MailingListe erzeugen (1) oder nicht (0)
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-class
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B \-h, \-\-help
Kurzübersicht über Optionen, sowie eine Liste der eingelesenen Dateien.
.TP
.B \-v, \-\-verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B \-vv, \-\-verbose \-\-verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B \-c AdminClass, --class adminclass
Bearbeitet die Klasse adminclass. Als adminclass kann auch der
Gruppenname der Lehrer angegeben werden (Standardgruppenname:
teachers).
.TP
.B --quota quotastring
setzt das Quotafeld für die Klasse in der sophomorix Datenbank auf den
Wert quotastring, und überträgt diese Werte ins System. Wie
quotastring aussehen muss siehe sophomorix-quota.
.br
Einen leeren Wert (Standardwert) setzt man mit
.br
 --quota standard 
.TP
.B --mailquota number 
setzt das MailQuotafeld für die Klasse in der sophomorix Datenbank auf
den Wert mailquota und überträgt diese Werte ins System.
.br
Um einen leeren Wert (Standardwert) zu setzten gibt man --quota -1 an.
.TP
.B --mailalias
Trägt für alle Mitglieder dieses Klasse einen Mailalias ein
(Standardform: vorname.nachname)
.TP
.B --maillist
Trägt alle Mitglieder dieser Klasse in eine Mailingliste ein. Alle
Mitglieder sind somit unter dem Projektnamen UND dem langen
Projektnamen (LongName) erreichbar.
.TP
.B --hide --class class / --nohide --class class
Schaltet eine Klasse vom Typ 'adminclass' auf Typ 'hiddenclass' um bzw.
zurück. Eine Klasse mit Typ 'hiddenclass' verhindert ein Anzeigen der
Klasse in der Schulkonsole sowie das Eintragen eines Lehrers in diese
Klasse.
.TP
.br
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-search (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-class (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-project -h" ,
.
.SH AUTHOR
This manual page was written by <jeffbeck@web.de>.
