.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-GROUPDEL 8 "September 30, 2007"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-groupdel \- Löschen von sophomorix-Gruppen ohne Mitglieder. 
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-groupdel
.RI [ options ]
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-groupdel
löscht Gruppen, in denen sich keine User mehr befinden und entfernt Lehrer sowie Dateien im Klassen-Tauschverzeichnis, usw ... 

WARNUNG: Falls eine Klasse nur vorübergehend keine Schüler hat (z. B. Schuljahreswechsel), sollte sie NICHT entfernt werden.
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-groupdel
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen
.TP
.B -i, --info
Ohne Funktion
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B --room raum
Entfernt den Raum raum, falls keine Worstations als Mitglieder existieren. 

Es wird kein Backup gemacht und kann auch nicht eingeschaltet werden!
.TP
.B --class klasse
Entfernt die Klasse klasse, falls kein Schüler Mitglied ist und kein Lehrer eingetragen ist (siehe --remove-teachers). 

Dabei kann es sich um eine adminclass oder auch hiddenclass handeln. 

Es wird ein Backup gemacht. 
.TP
.B --nobackup / --backup
Es wird beim Entfernen von Klassen kein Backup/ein Backup gemacht. 

Standard ist: Backup machen. 
.TP
.B --remove-teachers
Entfernt Lehrer, die in einer leeren Klasse eingetragen sind, damit die Klasse entfernt werden kann. 
.TP
.B Entfernen aller leerer Klassen:
.TP
.B --delete-all-empty-classes
Sucht alle Klassen, die keine Mitglieder mehr haben und entfernt die Klassen. (siehe auch --remove-teachers)

Es wird ein Backup gemacht. 

.TP
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix (8),
.BR sophomorix-teach-in (8),
.BR sophomorix-add (8),
.BR sophomorix-move (8),
.BR sophomorix-print (8),
.BR sophomorix-kill (8),
.BR sophomorix-subclass (8),
.BR sophomorix-project (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-groupdel -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de> $Date$.
