.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-TEACHER 1 "May 13, 2006"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-teacher \- Lehreraufgaben erledigen
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-teacher
.RI [ options ] 
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-teacher
.TP
Mit sophomorix-teacher trägt sich ein Lehrer in eine Klasse ein (MyAdminClasses). Dann kann er in diese Klassen Daten austeilen bzw. einsammeln und archivieren. 
.TP
Da hierbei Zugriff auf private Verzeichnisse der Schüler bzw. Systemverzeichnisse erforderlich ist, läuft dieses Script mit root-Rechten.
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-teacher
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B -h, --help
Kurzübersicht über Optionen
.TP
.B -v, --verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B -vv, --verbose --verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B Optionen zum ein- oder austragen einer Klasse in MyAdminClasses
.TP
.B -i , --info
Zeigt an, in welchen Klassen sich ein Lehrer eingetragen hat.(???)
.TP
.B --add Klasse
nimmt eine Klasse in die Liste von MyAdminClasses auf.
.TP
.B --remove Klasse
Entfernt Klassen aus MyAdminClasses.
.TP
.B --showclasses
Zeigt alle Klassen und Lehrer, die Mitglied sind.
.TP
.B --showteachers
Zeigt Lehrer und Klassen, in denen sie Mitglied sind.
.TP
.B Optionen zum Austeilen/Einsammeln/Bereitstellen von Daten
.TP
.B --handout 
teilt Daten in ein gemeinsames Verzeichnis der class/subclass/project
nur lesbar aus. Die Es muss zusätzlich --class, --subclass oder
--project angegeben werden.
.TP
.B --handoutcopy 
teilt Daten als Kopien aus. Es muss zusätzlich eine Liste (mit
--users) angegeben werden.
.TP
.B --collect
sammelt Daten ein durch verschieben der Daten in das Homeverzeichnis des Lehrers. 
Es muss zusätzlich --class, --subclass oder --project angegeben werden.
.TP
.B --collectcopy
sammelt Daten ein durch kopieren der Daten in das Homeverzeichnis des Lehrers. 
Es muss zusätzlich --class, --subclass oder --project angegeben werden.
.TP
.B [--handout|--collect] -i , [--handout|--collect] --info
zeigt an welche Dateien Eingesammelt/ausgeteilt werden würden
.TP
.B Angabe von Räumen beim Austeilen/Einsammeln/Bereitstellen
.TP
.B --room raumname
Einsammeln von Raum raumname
.TP
.B --fromroom, --currentroom 
Austeilen/Einsammeln von 'aktueller_raum'
.TP
.B Angabe von Usern beim Austeilen/Einsammeln/Bereitstellen
.TP
.B --class AdminClass
Einsammeln/Austeilen/Bereitstellen an die Klasse AdminClass. 
.TP
.B --subclass SubClass
Einsammeln/Austeilen/Bereitstellen an die Gruppe SubClass.
.TP
.B --project Project
Einsammeln/Austeilen/Bereitstellen an das Projekt Project.
.TP
.B --users user1,user2,...
Einsammeln/Austeilen (NICHT beim Bereitstellen) an eine Liste von usern.
.TP
.B --share|--noshare --users user1,user2,user3,...
Erlaube dem User user1,user2,... sein _tauschen zu benutzen oder nicht.
.TP
.B Examples (as root)
.TP
.B 1. Dateien als Kopie austeilen (jeder user bekommt eine Datei in $HOME/...)
.TP
   Lehrer tom teilt Dateien aus dem Verzeichnis
.TP
      /home/teachers/tom/_auszuteilen/aktueller_raum
.TP 
   an user1 und user2 in das Verzeichnis
.TP 
      $HOME/__austeilen/aktueller_raum
.TP 
   aus:
.TP
.B      sophomorix-teacher --teacher tom --users user1,user2 --fromroom --handoutcopy 
.TP
.B 2. Vorlagen bereitstellen an eine Gruppe (Gruppe bekommt lesenden Zugriff)
.TP
   Lehrer tom stellt Dateien aus dem Verzeichnis
.TP
      /home/teachers/tom/_bereitstellen/7a
.TP 
   der Klasse 7a (/home/tasks/classes/7a) bereit. Die Schüler sehen die Dateien in
.TP 
      $HOME/__vorlagen/11a/tom
.TP
.B sophomorix-teacher --teacher tom --class 7a --handout 
.TP
.TP
.B 3. Dateien als Kopie von einzelnen Usern einsammeln
.TP
   Lehrer tom sammelt Dateien aus dem Verzeichnis
.TP
      $HOME/_einsammeln/aktueller_raum
.TP 
   von user1 und user2 in sein Verzeichnis
.TP 
      /home/teachers/tom/_eingesammelt/aktueller_raum
.TP
ein.
.TP
.B sophomorix-teacher tom --users user1,user2 --collectcopy --room A102 
.TP
.B Optionen, die nur als root angegeben werden können.
.TP
.B --teacher login
Lässt diese Script so ablaufen, als ob es der Lehrer login aufgerufen hätte. 
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix-teacher (1),
.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-teacher -h" ,
.
.SH AUTHOR
This manual page was written by <jeffbeck@web.de>.
