.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH WORKSTATIONS 5 "October 18, 2012"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
/etc/linuxmuster/workstations \- Konfigurationsdatei für den Workstationimport von linuxmuster.net
.br
.SH DESCRIPTION
Um eine Rechnerbezogene Konfiguration der Dienste DNS, DHCP, ... vorzunehmen, werden die Rechner durch diese Datei konfiguriert und danach  mit import_workstations importiert. 
Außerdem werden Klassenarbeitsaccounts und Computeraccounts (für samba) angelegt. 

.PP
.SH FELDER

Die folgenden Felder bilden eine Zeile, die durch Strichpunkte getrennt sind:
.TP
.B Feld 1: Raumname
.TP
.B Feld 2: Rechnername
.TP
.B Feld 3: Hardwareklasse
.TP
.B Feld 4: MAC-Adresse des Rechners
.TP
.B Feld 5: IP des Rechners (IPv4)
.TP
.B Feld 6: Netzwerkmaske des Rechners (IPv4)
.TP
.B Feld 7: Die IP des Linbo Servers (IPv4).
Falls in diesem Feld ein Integer steht, wird die IP des Servers als Linbo IP  genommen.
.TP
.B Feld 8: Momentan unbenutzt. Für linuxmuster.net reserviert.
Für zukünftige, jetzt noch nicht vorhersehbare Angaben zum Rechner.
.br 
Zulässige Zeichen: [0-9a-zA-Z_-.,]
.TP
.B Feld 9: Dauerhaft unbenutzt. 
Kann vom Netzwerkbetreuer genutzt werden.
.br
Zulässige Zeichen: [0-9a-zA-Z_-.,]
.TP
.B Feld 10: Account flag (number)
0:   Device ohne Account, mit Firewall
.br
1:   Device ohne Account, ohne Firewall
.br
2-6: ???
.TP
.B Feld 11: pxe Flag (number)
0:    ???
1 ... bootet über pxe, wird von LINBO verwaltet
.TP
.SH SEE ALSO
.BR import_workstations (8)
.BR sophomorix-workstation (8),

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-useradd -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de>.
